# Yandex-Practicum-projects
Здесь собраны проекты, выполненные в Яндекс Практикуме на курсе "Специалист по Data Science".

# Содержание:
  * Модуль 01:
    - [Предобработка данных](https://github.com/bitfounder/Yandex-Practicum/tree/main/Project_01) - Project_01
    - [Исследовательский анализ данных]() - Project_02
    - [Статистический анализ данных]() - Project_03
    - [Сборный проект]() - Project_04
  * Модуль 02:
    - [Введение в машинное обучение]() - Project_05
    - [Обучение с учителем]() - Project_06
    - [Машинное обучение в бизнесе]() - Project_07
    - [Сборный проект]() - Project_08
  * Модуль 03:
    - [Линейная алгебра]() - Project_09
    - [Численные методы (градиентный бустинг)]() - Project_10
    - [Временные ряды]() - Project_11
    - [Машинное обучение для текстов]() - Project_12
  * Модуль 04:
    - [Извлечение данных]() - Project_13
    - [Компьютерное зрение]() - Project_14
    - [Рекомендации и обучение без учителя]()
  * [Выпускной проект]() - Project_final

# Project_01
## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
Заказчик — кредитный отдел банка. Разберемся, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Project_02
## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Определим рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Project_03
## Определение выгодного тарифа для телеком компании
В компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи, клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Project_04
## Исследование закономерности успеха игры
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xboxили PlayStation). Выявим определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Project_05
## Классификаиция клиентов телеком компании
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xboxили PlayStation). Выявим определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Project_06
## Прогнозирование оттока клиента Банка
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Построим модель со значением *F1*-меры 0.59.

Дополнительно измерим *AUC-ROC*, сравнив её значение с *F1*-мерой.

# Project_07
## Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи
Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Project_08
## Исследование технологического процесса очистки золота
Подготовим прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

Подготовить данные;
Провести исследовательский анализ данных;
Построить и обучить модель.

# Project_09
## Защита данных клиентов страховой компании
Нам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработаем такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

# Project_10
## Построение модели определения стоимости автомобиля
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

 * качество предсказания;
 * скорость предсказания;
 * время обучения.
